# 개발형 코딩 테스트

: 정해진 목적에 따라서 동작하는 완성된 프로그램을 개발하는 것을 요구하는 코딩테스트 유형

- 분야에 따라 상세 요구사항이 다를 수 있음
  ex 1) 모바일 클라이언트 개발: 안드로이드, iOS 앱 개발
  ex 2) 웹 서버 개발: 스프링(Spring), 장고(Django) 등의 서버 개발 프레임워크 활용

  - 하지만 분야에 상관없이 꼭 알아야 하는 개념과 도구에 대해서 학습할 필요가 있음.
    ex) 서버, 클라이언트, JSON, REST API, ...

# 서버와 클라이언트

- 클라이언트(client)가 요청(Request)을 보내면 서버(server)가 응답(Response) 합니다.

## 클라이언트(Client) = 고객

- 서버로 요청을 보내고 응답이 도착할 때까지 기다립니다.
- 서버로부터 응답을 받은 뒤에는 서버의 응답을 화면에 출력합니다.
  - ex 1) 웹 브라우저: 서버로부터 받은 HTML, CSS 코드를 화면에 적절한 형태로 출력
  - ex 2) 게임 앱: 서버로부터 받은 경험치, 친구 귓속말 정보 등을 화면에 적절한 형태로 출력

## 서버(Server) = 서비스 제공자

- 클라이언트로부터 받은 요청(Request)을 처리해 응답(Response)을 전송합니다.
  - ex) 웹 서버: 로그인 요청을 받아 이이디와 비밀번호가 정확한지 검사하고 그 결과를 응답

## HTTP 개요

- HTTP(HyperText Transfer Protocol): 웹상에서 데이터를 주고받기 위한 프로토콜

  - 보통은 웹 문서(HTML 파일)을 주고받는 데 사용.
  - 모바일 앱 및 게임 개발 등에서 특정 형식의 데이터를 주고받는 용도로도 사용

- 클라이언트는 요청의 목적에 따라서 적절한 HTTP 메서드를 이용해 통신을 진행합니다.
  - 대표적인 HTTP 메서드
    - GET: 데이터 조회 요청
      ex) 특정 페이지 접속, 정보 검색
    - POST: 데이터 생성 요청
      ex) 회원가입, 글쓰기
    - PUT: 데이터 수정 요청
      ex) 회원정보 수정
    - DELETE: 데이터 삭제 요청
      ex) 회원 정보 삭제

## REST 개요

- REST(Reoresentational State Transfer): 각 자원(Response)에 대하여 자원의 상태에 대한 정보를 주고받는 개발 방식을 의미

- REST의 구성 요소
  - 자원(Resource): URI를 이용
  - 행위(Verb): HTTP 메서드를 이용
  - 표현(Representations): 페이로드를 이용

## REST API란?

- API(Application Programming Interface): 프로그램이 상호작용하기 위한 인터페이스를 의미
- REST API: REST 아키텍처를 따르는 API
- REST API 호출: REST 방식을 따르고 있는 서버에 특정한 요청을 전송하는 것을 의미

## JSON

- JSON(JavaScript Object Notation): 데이터를 주고받는 데 사용하는 경량의 데이터 형식
- JSON 데이터는 키와 값의 쌍으로 이루어진 데이터 객체를 저장
